Hola todos.
Dar una buena acogida.
Y en este video, quiero mostrarles algo que me emocionó mucho cuando empecé a aprender el nodo, y espero que
se emocionen tanto como yo a medida que avanzamos en este video y luego hacemos un pequeño
desafío .
Te va a volar la cabeza.
Al menos lo hizo para mí cuando comencé a aprender a codificar.
Ahora, en el video anterior, hablamos sobre algo llamado módulo FS que viene con el nodo, y esto es algo que está integrado en
el nodo y la forma en que lo obtenemos es que simplemente haremos const.
Bueno, en realidad necesitamos un archivo primero, así que hagamos un script táctil. js, crearemos un nuevo script perfecto.
Bien, podemos cerrar eso porque no necesitamos esto.
Y en el guión. js que tenemos en esta carpeta o en algún nodo podemos tener 'const fs'.
es igual a 'require (' fs ')', por lo que FS aquí significa sistema de archivos y si tiene un nodo descargado, tiene acceso a esto.
Simplemente haciendo esto.
Ahora, ¿por qué es esto tan emocionante y tan útil?
Bueno, porque el sistema de archivos FS le permite acceder a nuestro sistema de archivos, lo que nuevamente no suena tan emocionante.
Pero permítanme demostrar lo que sucede y por qué esto es útil, así que tengan paciencia conmigo aquí.
Voy a hacer un poco de codificación y luego voy a explicar exactamente lo que está sucediendo.
Entonces vamos a usar los 'fs. readFile '.
Es bastante autoexplicativo.
Tenemos un parámetro en blanco y luego tenemos err para error, datos.
Y esta es una función de flecha.
Entonces, el segundo parámetro es una función, y esta función tiene error o datos.
Entonces, para el error, voy a decir si hay un error, simplemente lanzaremos err, o simplemente podemos decir que la
consola dot log errrroooorrr. Realmente empujalo en su cara.
¡Bien! Ahora, si no hubo un error, solo diremos bien, solo diremos consola. log y simplemente cerraremos la sesión
con cualquier dato.
Bien.
Déjame agregar los punto y coma.
Y guarda eso.
Entonces, lo que acabo de hacer aquí. Acabo de importar el módulo FS que viene con el nodo y
el módulo FS tiene un
método readFile () que parece que lee algún tipo de archivo.
El primer parámetro es el archivo real que queremos hacer, por lo que la ruta al archivo, que aún no tenemos.
Así que creemos uno.
Voy a decir nuevo archivo y lo llamaremos 'hola'. txt 'y con' hola. txt ', haremos nuestro clásico helllloooooo
allí !!!
Y cosas emocionantes así que signos de exclamación.
Guardamos eso y ahora podemos decir que queremos leer el archivo.
'Hola. txt 'desde el directorio actual.
Hola
punto de texto.
Ahora, este método readFile va a encontrar el archivo con la ruta,
ok, así que aquí está.
Lo va a leer y luego si hay un error, va a escupir un error.
Si hay algún tipo de datos y todo tiene éxito, va a escupir datos. Con la forma en que podemos ejecutar este archivo
en el nodo.
Bueno, bueno primero tendré que guardarlo. Diremos script de nodo. js
Enter y obtuve buffer.
¿Que es eso?
Y eso es porque tenemos que hacer un poco de codificación.
Y lo que eso significa es que si hago esto 'toString ()', intentemos esto y le mostraremos a qué me refiero.
Y lo entiendo.
Hola.
Entonces, el 'archivo de lectura' lee el archivo como su nombre lo indica, y va a escupir lo que sea que esté leyendo.
Datos.
Ahora, ¿por qué tenemos que poner 'toString ()' aquí.
Para que sepa que 'toString ()' hace algo, de manera predeterminada si no agrega nada, usará
la codificación llamada UTF 8 y UTF 8 es un tipo de codificación.
Ejecutemos esto para asegurarnos de que sigue siendo el mismo.
Sí.
Entonces UTF 8 es un tipo de codificación que tenemos.
Eso es bastante estándar con HTML 5.
Y casi todo el mundo lo usa en la web.
Es una forma de tener caracteres, ya sean caracteres latinos, ya sea ABC o tenemos caracteres coreanos japoneses, chinos,
todos están representados por un número, y UTF 8 es una forma de codificar estos números para
asegurarnos para que podamos leerlos
En realidad es un tema bastante complejo, por lo que recomiendo la página de Wikipedia que habla sobre UTF 8.
Por ahora solo sepa que UTF 8 es un tipo de codificación que es bastante estándar en toda la web.
También es posible que haya visto ASCII y ASCII antes de que existiera UTF 8.
ASCII era principalmente para idiomas basados en latín, por lo que el ABC; y UTF expandió eso para incluir muchos más de muchos más
idiomas de diferentes partes del mundo.
Muy bien, una pequeña tangente que no necesitábamos seguir, pero como puedes ver
aquí tenemos 'helllloooooo allí' y podemos leer el archivo.
Bien.
Muy genial.
Permítanme agregar otro método a su repertorio.
Hagamos también fs. readFileSync () 'y' fs. readFileSync () 'funciona un poco diferente al anterior
y sync es sincrónico.
Entonces veremos qué pasa.
Voy a poner 'hola.
txt 'una vez más, y esta vez lo dejaré así.
Y digamos que esto va a igualar el archivo y simplemente 'consolaremos'. archivo de registro)'.
Bien.
Déjame guardar eso y ejecutar esto.
Sabemos una vez más que obtuvimos esto porque necesitamos hacer 'toString ()'.
Entonces hagamos eso.
Voy a intentar 'toString ()' Voy a guardar
y ejecutar esto nuevamente. Muy bien, consigo 'helllloooooo allí
!!!
'Pero solo para distinguirlos, digamos que este es el número uno y este es el número dos.
Guardo esto, ejecuto esto de nuevo.
Y vaya, lo que acaba de pasar.
Tenemos uno que viene después de los dos.
Ahora, si has visto el video síncrono asíncrono en este curso, entonces puedes entender lo que está
sucediendo aquí.
Si no, voy a hacer una sinopsis rápida.
Pero te recomiendo que veas ese video. Ahora leer el archivo es asíncrono, y es por eso que tiene
algo llamado función de devolución de llamada.
Dice: hey, voy a leer este archivo, y cuando termine con él, simplemente continúe con su negocio
y siga leyendo.
Línea tres, línea cuatro, línea cinco, línea seis, hasta el 11.
Cuando termine, te lo haré saber y te daré un error o algunos datos. 'readFileSync ()' que es
sincrónico dice: Voy a leer este archivo.
No hagas nada, solo espera aquí cuando
termine, voy a asignarlo a 'archivo' y luego puedes continuar.
Entonces, como pueden ver aquí, lo que sucede es que leemos el archivo y, dado que es asíncrono, ejecutará
esto y pasará a la línea 10 y ejecutará 'fs'. readFileSync () 'y' readFileSync () 'porque dice oye espera hasta que
termine esto, va a imprimir' helllloooooo allí
!!! 'y
luego el código asincrónico va a decir: hey, terminé de leer el archivo,
aquí están los datos y se imprimen aquí.
Nuevamente, realmente te recomiendo que veas el video asíncrono sincrónico.
Pero por ahora con suerte eso tiene sentido.
Ahora mirando esto, ¿cuál deberías usar? Bueno, para un caso simple como este,
podemos usar lo que queramos. Pero puede ver un problema con el segundo, especialmente si estamos construyendo algo
así como un servidor.
Si tenemos un archivo masivo que tiene algo más que '¡demonios! ', bueno, si
estamos haciendo' readFileSync () ', lo que sucede es que vamos a detener o pausar la
ejecución de nuestro archivo y leerá todo el texto.
Y el programa solo estará esperando que eso termine; versus el archivo de lectura que dice: oye,
puedes seguir adelante.
Te avisaré cuando termine con esto.
Entonces, cuando está creando un servidor y digamos un servidor express con rutas.
Bueno, en ese caso queremos usar readFile () si estamos leyendo algún tipo de archivo o archivo de texto, sea lo que
sea.
Porque de esa manera no estamos bloqueando la ejecución y el programa puede seguir haciendo cosas.
Bien.
Entonces, una última vez solo para aclarar las cosas.
Voy a etiquetar esto como 'Async' y 'Sync'.
Entonces, una vez más, si ejecutamos esto tenemos 'Sync' y 'Async'.
'¡Diablos!
'Pero genial, podemos leer un archivo y ambas instancias, lo cual fue genial.
Permíteme mostrarte algunos más y luego decirte exactamente por qué esto es tan emocionante y cómo podemos usarlo para
hacer algunas cosas realmente emocionantes.
Así que digamos el '¡demonios! 'el texto es un poco aburrido y queremos agregarlo.
Bueno, podemos hacer algo como esto.
'fs. appendFile () 'le damos el archivo que queremos agregar.
Entonces en este caso es '. /Hola. TXT'.
Y, por cierto, si esto no existe, en realidad solo creará el archivo para nosotros.
Y el segundo parámetro dirá lo que queremos agregar.
Digamos que también queríamos agregar quizás un espacio y luego decir "Esto es genial", ahora hay un signo de exclamación.
Y finalmente, el tercer parámetro toma un error y este error solo dirá eso si hay un error.
Permítanme hacer esto
más pequeño para que puedan verlo. Digamos que si hay un error, solo 'consolaremos. log '' consola.
log (err) 'Muy bien.
Perfecto.
Así que corramos esto y veamos qué sucede.
¡Voy a ejecutar el script y me sale 'helllloooooo
allí! '' ¡Qué
demonios!
'Porque estos corrieron primero pero si voy a' hola. txt ', mira eso, acabamos de escribir en un archivo. Y ahora tenemos "Esto es genial.
"Entonces, si ejecuto esto nuevamente y me dejo aclarar esto solo para que tengamos más espacio Mira
eso. Me sale 'helllloooooo allí
!!!
"¡Esto es genial!"
"Esto es
genial" Si volvemos al saludo. archivo txt, Oh chico, hemos agregado aún
más texto 'Esto
es genial'.
Eso es muy bueno.
Acabamos de agregar algunas líneas más a nuestro archivo.
Déjame eliminar eso solo para que no se vuelva demasiado molesto.
Voy a guardarlo y volver.
Muy bien, así que aprendimos el apéndice.
Permítanme comentar esto para que no interfiera con ninguno de los otros.
Hagamos una 'escritura' esta vez, ahora cree un espacio aquí para que podamos
ver Con la
escritura, como puede imaginar, 'fs. writeFile () 'y solo diremos que este archivo se llamará' bye. TXT'.
Nombre muy original por mí mismo.
Y solo diré.
Triste de verle partir.
Y una vez más, aparecerá un error y este error dirá 'if (err)' 'console. log (err) 'Muy bien, así que guardemos eso, ejecute
el archivo o ejecute el script.
Y mira eso, adiós. txt 'acaba de agregarse.
Si hacemos clic en él, tenemos "Triste verte ir".
Acabamos de crear un nuevo archivo de texto.
Muy muy genial.
Por cierto, para que sepas lo que sucede, si digamos que escribo mal el archivo de lectura y ahora es un infierno. txt 'Bueno, si ejecuto esto, obtendré un
error y puedes ver eso.
Debido a que se produce un error, recibo el mensaje de error, error con muchas R.
Bien.
Un poco de segue allí, pero en caso de que la gente pregunte o usted esté pensando en eso.
Woo ~ Me estoy cansando, así que hagamos un último y luego te diré exactamente por qué
esto es tan genial.
El último que haremos, nuevamente hagamos un poco de espacio aquí, será el 'eliminar'.
Entonces con ese 'eliminar' podemos hacer 'fs. desconectar()'.
el nombre está un poco fuera de aquí pero 'fs. unlink () 'y diremos el' bye. txt 'y fíjate que solo
pude hacer' bye. txt 'pero solo para mantenerlo consistente, solo diré'. /adiós. txt 'con el'. /
'antes y con este.
De nuevo, si hay algún error,
solo 'consola.
log (err) 'Vaya, olvidé hacer el'
si 'perfecto, ahora Bueno,
veamos qué sucede aquí.
Y solo por diversión, solo agreguemos una 'consola. log () 'aquí después de que se haya eliminado y diremos' inicio 'porque estamos
diciendo' adiós 'al'. /adiós. texto'. Mente alucinada.
Muy bien, corramos esto.
Voy a decir, y comentaremos el archivo de escritura aquí porque no necesita escribirlo, ya tenemos
el 'adiós'. texto'.
Déjame salvar
Ahora si nos fijamos en el 'adiós. texto ', veamos qué sucede aquí
cuando ejecuto el script mira eso, el' adiós. texto 'se acaba de eliminar.
El inicio acaba de suceder.
Increíble.
Así que eso fue muy emocionante para mí, espero que también lo fuera para ti.
¿Pero por qué es esto emocionante?
Bueno, porque ahora podemos usar la programación en javascript fuera de solo navegadores web y fuera
de solo construir sitios web y servidores.
Lo que podemos hacer ahora con este conocimiento es que podemos facilitarnos la vida.
Puede pensar en casos, tal vez desee leer un archivo de Excel y hay cosas que puede usar, usar el archivo
de lectura y los módulos NPM que puede leer.
Digamos.
Columnas en un Excel y hacer algunas matemáticas.
O tal vez tiene una hoja de Excel con todos estos correos electrónicos y desea enviar un correo electrónico a, digamos, 100 personas en esta
lista, pero tampoco desea que el filtro de Google lo atrape enviando correo no deseado a las personas diciendo que oye
esta cuenta es spam porque acaban de enviar 100 correos electrónicos en dos minutos. Bien, usando algo como Nodo, puede
crear tal vez algo que cada seis horas envíe cinco correos electrónicos.
Otra cosa que puede hacer si tuviera un robot, por ejemplo, algo similar a un sistema de archivos en lugar de tener que
leer el archivo.
Puede leer desde el robot, tal vez a través de la conexión inalámbrica, tal vez a través de cables y obtener una entrada de algunos datos
que tiene el robot.
Tal vez detectó un gato.
Bien usando esa entrada, puede hacer algo que puede responder, tal vez enviarle un correo electrónico
diciendo que el robot acaba de detectar un gato y enviar ese correo electrónico o enviar una salida.
Y eso es lo que llamamos entrada de salida, donde obtienes una entrada de otra fuente, otra máquina
y luego también estás produciendo algo para el consumo, eso es realmente muy emocionante porque abre el
mundo donde puedes crear herramientas para ti.
Puedes automatizar las cosas.
Literalmente puedes hacer cualquier cosa que tu mente pueda pensar.
Y sé que esto todavía es temprano y todavía estás al comienzo de tu carrera como desarrollador, pero
este es el primer paso para comprender cómo puedes usar la programación para resolver problemas y hacer tu
vida más eficiente, o tal vez un poco más divertida. .
Así que en el próximo video vamos a hacer algo divertido.
Vamos a usar lo que acabamos de aprender y vamos a ayudar a Santa en un desafío de codificación.
Te veré en ese.
Adiós